# HPAPrototype
La obesidad es una enfermedad global que afecta gran parte del mundo. Se estima que en el mundo existen más de 2 millones de personas con sobre peso y más de 600 millones tienen obesidad. En un estudio no tan reciente realizado por el MINSA, se obtuvieron que la obesidad afecta a un 45% de la población adulta en Panamá. 
Debido a esto, el MINSA busca desarrollar una aplicación que le permita a sus pacientes visualizar las citas que tiene agendadas y la disponibilidad de los medicamentos que posee en inventario. A su vez permitirles a las entidades de salud conocer un cronograma en el cual se le muestre las citas que tiene para la semana, incluyendo los datos de los pacientes a los que atenderá siendo estos: nombre, edad, sexo, altura, peso, presión, información de contacto. 
Durante la cita, el doctor le toma la presión, mide la altura y el peso del paciente, con estos últimos datos realiza el cálculo del índice de masa corporal, el cual le indicara el nivel del peso adecuado a la persona, este índice muestra él rango de peso óptimo según su estatura. Y con la presión conocer si padece de hipertensión, y así poder definir la condición del individuo.
De igual manera, se debe mantener un registro de los datos del doctor, por ejemplo: id, nombre, teléfono, lugar de trabajo(s).
Anterior a la cita, el paciente debe completar un formulario de solicitud, que contenga sus datos personales como: nombre, edad, cédula, peso, altura, teléfono, correo, dirección. Este formulario será recibido por la secretaria para aprobar la cita, asignarle hora y fecha, junto con un médico. A su vez la secretaria tendrá permitido ver un listado de los pacientes que serán atendidos durante la semana, teniendo el control de reagendar una cita en el momento de que exista un contratiempo.
En el caso que el paciente lo requiera, se le recetara una serie de medicamentos, descritos con su nombre, código, cantidad, unidad.
